Desde pequeño, al príncipe Catapulto le habían enseñado que su mayor deber era ir rescatando princesas por los reinos. Pero al príncipe Catapulto nunca se le había dado muy bien eso de rescatar princesas por ahí, sobre todo porque era un poco desastre en la tarea de asaltar castillos.

Lo había intentado varias veces en varios reinos. La primera de ellas fue en una fortaleza rodeada por un profundo foso plagado de hambrientos cocodrilos, que le mordieron el culete y le hicieron huir como alma que lleva el diablo, mientras la princesa de Perifollo era testigo de tan ridícula situación. ¡Qué bochorno!

-Ay, ay, ay… -gritaba, dolorido, Catapulto.

Lo intentó de nuevo cuando quiso rescatar a la princesa de Reino Rancio de las garras del ogro Zampón, pasando, haciéndose el distraído, por el puente levadizo. Como nadie lo esperaba, los vigías comenzaron a subir el puente, y Catapulto quedó espachurrado entre el duro muro de piedras y el enorme portón de madera.

-Ayyyyyy…

Lo intentó por tercera vez cuando un duque muy malvado capturó a la princesa de Hamburguesa. Catapulto tuvo que escalar la muralla del ala norte, la más difícil de todas porque estaba llena de verde y resbaladizo musgo. Tras más de cien caídas, y con la mitad de los huesos rotos, sus soldados se llevaron al tullido príncipe sobre unas parihuelas.

-Ayyy, ayyyyy, ayyyyyyy…

Y así una vez tras otra. ¡Era imposible! El príncipe Catapulto no lograba siquiera meter un pie en el patio de armas.

-Es un auténtico GETO esto de GSCATAG PGINCESAS, qué duda cabe -se decía Catapaulto.

Aunque su incapacidad para rescatar princesas (al igual que su dificultad para pronunciar las erres) era de sobra conocida en la corte, nadie se atrevía a burlarse de él, pues quien se reía de la realeza era condenado a un terrible castigo: se le colgaba de un pino con los pies untados en miel para que los osos, con sus lametazos, le hicieran insoportables cosquillas. ¡Toda una tortura!

Sin embargo, el príncipe Catapulto sabía que sus vasallos cuchicheaban a sus espaldas. Y eso no le gustaba nada. Nada de nada. Así que un día se le ocurrió una idea: asaltaría los castillos lanzándose en una catapulta.

El primer día que puso su estrategia en práctica resultó un éxito. Sus soldados orientaron la catapulta hacia la ventana del torreón en el que se encontraba presa la princesa de Pamplinas. El príncipe Catapulto se subió en la cuchara y dos de sus soldados tensaron el brazo hasta que no se pudo más.

-¿Preparado, señor?

-¡PGEPAGADO!

-Una, dos y… ¡Tres!

El príncipe Catapulto voló como un aguilucho desplumado en dirección a la ventana del torreón. Y la atravesó, rompiendo el cristal en mil pedazos.

-Ayyyy, qué TGOMPAZO!

-Ahhhhhhh -gritó la princesa de Pamplinas.

-¡Vaya, PEGDONA POG lo de la VIDGIEGA, AHOGA mismo lo AGGEGLO…!